Page 1：
被考核人是杨翊凡，导师是苑长征老师。
杨翊凡因为在武汉参加BESIII合作组的冬季年会并且需要做报告，所以无法参加中期考核。
如果对于这个报告需要提问，可以让杨翊凡准备书面答复。

Page 2:
杨翊凡的工作主要包括两项。
第一项是Psi(3686)到gamma Eta_c(2S)的M1电磁跃迁过程的研究。
第二项是BESIII上XYZ数据的离线积分亮度的测量。

Page 3:
首先是Psi(3686)到gamma Eta_c(2S)过程的研究。
因为eta_c(2S)与ψ(2S)的质量相近，所以对应的跃迁光子的能量很低，
只有大约50MeV，因而为相关实验测量提供了挑战。
BESIII利用2009年的psi(2S)数据，首次在实验上观测到了这一过程。
在此之后，其他实验也进行了相应的测量，但是相关的测量结果精度仍然不高。
根据2018年版的PDG，这一过程的相对分支比是(7+-5）*1e-4，误差很大。
BESIII在2012年所取的psi(2S)数据的数据量是2009年psi'数据量的3倍以上。
因此，我们希望利用2009年和2012年的psi'数据，
对这一过程的分支比以及eta_c(2S)的性质进行更高精度的测量。

为了研究这一过程，我们筛选了eta_c(2S)衰变到Ks K pi和 K+K- pi0两种强子末态的事例。
我们通过对两个过程的质量谱进行联合拟合，测量了eta_c(2S)的谱形参数。

page 4:
对这个工作的研究进展是这样的：
我们对gamma Ks K pi和gamma K K pi0两个过程进行了事例筛选，
通过对MC样本进行研究，找到了主要的本底成分，通过添加筛选条件对一部分本底压低，
并估计了剩余本底在质量谱中的贡献。
之后我们队gamma Ks K pi过程的(Ks K pi)质量谱和gamma K K pi0过程的
(K K pi0)质量谱进行了不分Bin拟合。
在拟合过程中，我们固定了eta_c(2S)粒子谱形的质量宽度，通过拟合测量了eta_c(2S)的
质量中心值和观测事例数。
通过改变拟合的设置，我们研究了拟合过程中的系统误差，得到了初步结果。
对于这项工作，杨翊凡会在今年的BESIII冬季年会上做大会报告。

本页ppt中左下角的两个图展示的是对2012年的psi'数据进行联合拟合得到的质量谱拟合谱线。
（在latex的图片格式转化过程中出了一点问题，导致这两张图的label显示不全）
其中，左图和右图分别对应eta_c(2S)->gamma K K pi0和eta_c(2S)->gamma Ks K pi两个道，
横坐标分别是(K K pi0)和(Ks K pi)在运动学拟合后的质量谱。
图中两个较高的蓝色虚线是gamma Chi_c1和gamma Chi_c2事例。
而红色的成分则是几个主要本底叠加后的总谱形。
在3.6到3.65 GeV处的蓝色谱线则是psi' -> gamma eta_c(2S)过程的事例。

图中右下角的表格总结了拟合的结果，包括拟合事例数和eta_c(2S)质量中心值。
表格中的误差仅为统计误差。

page 5:
对于这个分析，目前的主要问题是拟合结果不够好，拟合的系统误差较大。
2009年和2012年数据的误差分别如本页中的两个表格所示。
从表中我们可以看到，eta_c(2S)质量中心值的系统误差大概在二点几个MeV，
而对于观测事例数的误差大约为百分之二十几到百分之三十几。
根据这张表的结果，2012年数据的结果误差要略大于2009年数据的结果，
我们没有能够像预期的那样通过更大的数据量得到更精确的结果。

误差的主要来源是damping function(阻尼函数)的形式。
为了防止M1电磁辐射衰变的eta_c(2S)质量谱在乘上了辐射光子能量的三次方
这一谱形修正参数之后，其谱形变得太宽，我们需要引入damping function来
修正谱形，使eta_c(2S)的质量谱在信号区间外快速衰减。
目前我们使用的damping function形式引用自CLEO实验上的同类研究，
此外我们用了KEDR实验上同类研究所采用的函数形式作为比较，
用两个结果的差值作为系统误差。
这一修正对事例数的影响比较大，但是对于这一damping function所应该采取
的具体形式却缺乏更有力的依据，令我们难以优化。
因为这种情况，研究陷入了困难。

page 6:
对于这项工作，我们下一步的计划如下：

首先，我们尝试优化拟合的其它部分设置，来提高拟合性能，改善拟合结果。
具体的措施包括利用同位旋分析关联两个衰变道的事例数，进行联合拟合；
或者将2009年和2012年的数据根据亮度关联，进行联合拟合；
以及将eta_c(2S)的质量宽度放开，进行拟合等等。

除此之外，我们还准备更仔细的研究事例筛选效率过程中引入的系统误差。

目前这项工作尚未进入BESIIImemo阶段，
我们希望尽快将这项工作推进到memo阶段，最好在年末。

Page 7:
杨翊凡所做的第二项主要工作是BESIII上XYZ数据的积分亮度测量。
通过研究Bhabha散射过程，高精度测量了BESIII上2016年到2017年所取的XYZ
数据的离线积分亮度，测量精度达到了0.7%。
此外，因为在进行这项测量的同时，同组的人发现了EMC上出现的一个会影响
亮度测量的故障，所以研究了这个效应对亮度的影响，并且修正了BESIII上
2011年到2014年所取的XYZ数据的亮度测量结果。

本页ppt中所展示的两个表格分别是对于xyz新数据的测量（左下）和对于
旧数据亮度修正的结果。

page 8:
在亮度测量中遇到的EMC故障问题是这样的。
我们发现，对于4.0 GeV以上能量区间的Bhabha过程和双光子过程中的一部分带电径迹，
EMC中的某些晶体会给出0读数。
左下角的图显示了一条正常径迹和一条有问题径迹的EMC能量沉积分布，图中每一格是
一个晶体中的能量沉积读数。
如图所示，有问题的径迹在径迹中心会给出0读数。
这一个故障在多个EMC晶体中都曾发生，并且故障晶体在问题事例前后都能正常工作，我们
尚不清楚这一故障的原因，只是怀疑电子学系统有问题。
这一现象无法被MC样本模拟，所以会导致数据中的bhabha事例筛选效率偏低，
影响亮度测量结果。
我们通过寻找EMC信息和MDC信息不匹配的事例，能够把发生了EMC读数丢失的Bhabha事例筛选
出来，将事例数补正到信号事例数中，修正这一故障对亮度测量的影响。

这一故障在旧的数据中已经存在，但是对旧数据的亮度测量并没考虑这一效应，所以我们对此
做了修正。
修正结果的百分比如右下图所示，图中蓝点是旧xyz数据，红点是新xyz数据，x轴是能量，y轴是
亮度修正值占总亮度的百分比。
图中显示，这一故障的频率随能量增加而增加，两者间近似存在指数关系。
在4.6 GeV处，这一故障对亮度的影响达到了3.6%。


page 9:
这项工作的memo目前正在Referee Committee审核阶段，基本回答完了问题。
苑老师对这项工作的指导意见是要与对同一批数据的能量测量的分析合并到同一篇文章中发表，
所以需要等待能量测量分析的memo被审核和修改。
能量测量的工作由charmonium组的廖龙洲进行，我正在等待他的进展。

对于这一项工作的下一步计划，就是继续推进工作走完BESIII合作组文章发表的流程。


page 10:
总结如下：
杨翊凡在研究生阶段主要进行了两项工作，分别是psi(2S)到 gamma eta_c(2S)的研究
和BESIII上XYZ数据的离线积分亮度的测量。
psi(2S)到gamma eta_c(2S)的分析需要改善拟合结果，争取尽快进入memo阶段。
XYZ数据的亮度测量进入了memo阶段，基本回答完了referee的问题，
但是需要等待对同一批数据能量测量的分析走完相应的流程，以便合并两项工作。

杨翊凡的预计答辩时间是2019年5月。
为了按时进行毕业论文答辩，需要尽快将psi(2S)到gamma eta_c(2S)的分析推进到draft阶段。

